# React 시작

## 2025.05.16 React의 특징 3가지

### 1️⃣ 컴포넌트 단위로 UI 표현

- 레고 조립 하듯이, 각 기능별로(모듈)자바스크립트 파일 생성
- 그렇기 때문에, 공통된 부분만 복붙하여 사용가능하니(컴포넌트화) 유지보수 및 관리가 쉬움
- 중복코드가 발생하지 않는 장점이 있음

### 2️⃣ 업데이트 구현이 쉽다

- 업데이트란? : 사용자의 행동에 따라 웹페이지가 스스로 모습을 바꿔서 사용자와 상호작용을 하는 모든 기능

#### 리액트는 선언형 프로그래밍 ?

- 업데이트가 왜 쉬울까? 그 이유는 React가 선언형 프로그래밍으로 동작하기 때문이지.
- 선언형 프로그래밍 : 과정은 생략하고 목적만 간결히 명시하는 것.
- 이와 반대로 명령형 프로그래밍도 존재한다.
  - 명령형 : a부터z까지 모든 기능을 다 구현해야함. 메뉴 주문시 디테일한 레시피를 하나부터 열까지 다 말해야함.
  - 명령형 예시 : 자바스크립트 코드

#### 선언형 프로그래밍 예시

- 컴포넌트는 [state] 라는 상태를 저장하는 특별한 변수가 있음
- [state] 의 변수값이 바뀌게 되면, 그 변수값에 해당하는 결과값에 따라 UI가 변동됨.
- 그래서 업데이트시, 컴포넌트가 가지고 있는 [state]값만 바꿔주면 자동으로 다른 UI로 화면 구현,랜더링이 된다.

### 3️⃣ 업데이트가 빠르다

- 업데이트 속도가 어떻게 빠를까?
- 그건 프론트적으로 웹브라우저가 어떻게 화면랜더링이 되는지 로직을 확인 해 보자 !

#### 웹브라우저 랜더링 과정 ( Critical Rendering Path )

1. HTML,CSS는 각각 DOM과 CSSOM 로 변환된다

- 컴퓨터가 이해하기 쉬운 객체로 변환된다.
- 각각 쪼개져서 변환됨 ( `<div>,<p>`이런식으로)

2. RenderTree 이동

- 변환된 DOM과 CSSOM을 결합

3. Layout

- 랜더트리가 만들어졌으니, 이제 배치 구조를 정할 수 있음
- 요소가 페이지에 어떻게 위치하고 높이랑 너비가 어떻게 되는지 정의함.

4. Paint

- 레이아웃이 완료되면 페이지가 화면에서 랜더링 = "페인트" 된다.

---

## React App실행하기

- React 생성시 Vite(빝) 이라는 편리한 확장자 도구를 사용해서 실행한다.
- 초보자들도 사용하기 편하도록, 복잡한 코드 설정이 한큐에 저장되어 있기 때문이다.
- React 생성시 " npm create vite@latest " 로 React App생성하면 된다.

---

# React App 구동 원리

## React App 서버에 대해

- Vite로 생성한 ReactApp에서는 WebServer가 내장되어 있음.
- `npm run dev`명령은 이러한 React App 서버를 가동시키는 명령어 였던 것.

## 작동 순서

1. index.html파일을 보여준다.

-`<body>` 태그가 텅텅 비어있음.

-내용물들은 어디서 왔을까?

- `<script>` 의 `src` 폴더 아래에 있는 `main.jsx` 라는 자바스크립트 파일이 실행되었을 때, 동적으로 추가되는 요소들임.

2. main.jsx 확인하기

- React가 제공하는 내부 메소드로 무언가 하고 있음 .....

### React 내부 메소드 createRoot

- 인수로 전달받은 HTML 요소를 리액트의 root로 만들어주는 역할을 함.

### 내부 메소드 render

- render메서드를 호출해서, createRoot 아래에 랜더링 하겠다.
- `<App>` 이라는걸 = 즉, App컴포넌트를 랜더링 하겠다 라는 의미
- `APP`은 어디서 왔니?

3. App.jsx 파일 확인

- App함수는 `<html>`태그를 return하는데, 이것을 컴포넌트라고 부른다.
- 즉, App컴포넌트라는 의미임.

## 💫React App 작동 순서 정리하기

1. 브라우저가 index.html을 로드.
2. `<script> ` 태그가 빌드된 JS 파일(포함: `main.jsx`)을 실행.
3. main.jsx에서 `ReactDOM.createRoot`로 `id="root"`를 루트로 설정.
4. App 컴포넌트를 Virtual DOM으로 변환해 렌더링.
5. 최종 UI가 id="root"에 삽입되어 브라우저에 표시
